Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 15 janvier 2021.
Covid-19 : les mesures sanitaires renforcées.
Le gouvernement présente habituellement tous les jeudis les mesures sanitaires.
Il a justement annoncé hier soir de nouvelles mesures qui seront mises en place à partir de ce samedi.
Les voici.
Le couvre-feu avancé à 18h est généralisé sur l’ensemble du territoire.
Tous les lieux, commerces ou service recevant du public seront fermés à 18h, sauf les exceptions liées aux missions de service public, tels que pompiers, police, etc.
Les conditions d’entrée sur le territoire national seront durcies, les contrôles renforcés.
Le protocole sanitaire sera renforcé dans les établissements scolaires
notamment dans les cantines, et le dépistage sera développé.
Les pratiques sportives d’intérieur scolaires sont suspendues, celles d'extérieur peuvent être maintenues.
La vaccination sera ouverte à partir de lundi aux personnes âgées de 75 ans,
et aux personnes présentant une pathologie à haut risque, comme une insuffisance rénale chronique sévère, un cancer ou la trisomie.
Justice : enquête ouverte sur Éric Dupond-Moretti.
Voici ce qu'il s'est passé.
Le ministre de la Justice, Éric Dupont-Moretti, est cité dans deux affaires, en tant qu’ancien avocat.
Il est accusé d’avoir demandé, en tant que ministre de la Justice, l’ouverture d’une enquête administrative sur trois magistrats en charge de ces deux affaires.
En désaccord, l’association anti-corruption Anticor a porté plainte en octobre dernier, contre Éric Dupont-Moretti.
Elle a ensuite été suivie par deux associations de magistrats en décembre.
La Cour de Justice de la République, seule à même de juger un ministre pour des actions menées lorsqu’ils étaient en fonction,
a justement ouvert mercredi une information judiciaire contre le ministre de la Justice.
États-Unis : seconde procédure de destitution contre Donald Trump.
Suite aux émeutes commises au Capitole, la Chambre des représentants a décidé de poursuivre, mercredi, le président pour incitation aux violences.
C'est la première fois dans l'histoire américaine qu'un président fait par deux fois l'objet d'une procédure de destitution, ce qui est tout à fait inédit.
Le président sortant terminera tout de même son mandat le 20 janvier.
Mais l'investiture attendue du nouveau président risque d'entraver l'action des Démocrates qui devront patienter.
En effet, ils devront réfléchir à préparer un procès, afin de poursuivre Donald Trump.
Car même si son mandat est terminé, il reste important de le montrer.
De plus, Donald Trump évoquant déjà une candidature à la présidentielle de 2024,
le but de cette procédure est qu'il soit écarté de la vie politique.
Italie : ouverture d’un procès hors norme.
Un long procès s’est ouvert mercredi, en Italie :
celui de la mafia calabraise au sud de l'Italie, la ‘Ndrangheta, groupe criminel très puissant.
Sur le banc des accusés, 350 mafieux ou complices.
900 témoins se succèderont aussi à la barre.
Peu de chance que ce procès fasse tomber la puissante mafia calabraise :
sur ses 7 000 membres, seuls 350 sont accusés dans ce procès.
Mais le climat commence à changer,
car en décembre dernier, les habitants de la région ont manifesté leur soutien à ce procès.
L’enjeu est donc aussi la fin de la loi du silence et de la peur.
Le procès devrait durer au moins un an.
INJS St-Jacques : réorganisation.
Dans notre 7’JIM du 11 décembre dernier, nous évoquions la forte opposition des syndicats FO et de l’UNSA contre l’INJS St-Jacques.
En voici les raisons.
Deux postes de conseillers techniques du service social étant en projet de suppression par l'institut,
les syndicats, vent debout, ont initié une pétition.
La direction souhaite intervenir et préciser qu’il s’agit de déplacer ces deux salariés ailleurs et non mettre un terme à leur contrat.
Ces postes sont supprimés pour donner davantage d'autonomie aux acteurs de terrain, laissant une marge d'action par rapport au chef de service.
En comparaison de l'ancien poste, cela permet une réponse plus rapide et plus efficace aux problèmes qui peuvent se poser.
La direction affirme également que s’il y a eu récemment une baisse du nombre d’agents,
c'est parce que des prestataires extérieurs sont maintenant appelés, pour la restauration par exemple,
mais que cela ne touche pas l’accompagnement des élèves, aucune suppression de poste n'est envisagée.
Une formation professionnelle également, a dû être supprimée, mais faute d’élèves inscrits.
L'INJS souhaite engager une réflexion sur l’évolution des formations proposées et leur meilleure réorganisation,
ainsi que sur la création de nouvelles missions, comme par exemple la valorisation du patrimoine sourd et de l’histoire sourde.
Aires protégées : l'objectif du gouvernement.
Le gouvernement a annoncé mardi que les aires protégées du territoire maritime et terrestre couvrent 30% à partir de 2022,
dans l'optique d'être des outils du développement de la biodiversité.
Mais France Nature Environnement prévient :
Les moyens financiers et humains doivent être engagés pour respecter ces aires.
Elle rappelle aussi que les aires sous protection forte, déjà existantes, se situent dans des espaces maritimes et sur les terres antarctiques françaises,
et où il y a au final peu d’activités humaines.
Ces aires seraient donc plus efficaces dans les lieux densément peuplés.
Star Wars : Ubisoft annonce un nouveau jeu.
Depuis le rachat de Lucasfilm et des licences Star Wars par Disney, en 2012,
les jeux Star Wars étaient exclusivement développés par le studio américain Electronic Arts.
Mais mardi, pour la première fois, cette exclusivité a pris fin.
C'est le studio français Ubisoft, qui développera un nouveau jeu Star Wars en monde ouvert, fait inédit.
Le joueur y a la possibilité de parcourir librement un monde virtuel, en ayant les moyens d'agir par exemple sur des objets ou autres.
Aucune date de sortie n'a été communiquée, le projet ne devrait pas être commercialisé avant au moins trois ans.
Merci de nous avoir suivis sur 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 22 janvier.
N'oubliez pas de visionner "la Soirée des Lumières" demain soir !